github.com/gustavoguanabara
gustavoguanabara.github.io

o computador só aceita sinais de ondas quadradas (0 e 1)
TLDS - top level domains - GTLD - Generico - edu / io || CCTLD - Comercial: BR / US / UK / AR - .br / .us / .uk / .ar
URL - uniform resource location - localizador de recurso unico
	domínio
	sub-domínio
	TLDs
	Caminho
HTML (HYPERTEXT MARKUP(MARCAÇÃO) LANGUANGE)- Foco conteúdo: texto, imagens, videos, tabelas e listas - tudo focado em conteudo.
CSS - Foco em design: cores, sombras, tamanhos, posicionamento.
JS - interações: menus, animações, popups, validações.
FRONT-END: client side - tudo que o usuario vê
BACK-END: server side - tudo que o usuario não vê

break line
para usar símbolos usamos & (e-comercial) 
para usarmos <> codigo: &lt e &gt
para usar emojis usamos &#x e em seguida o código do emoji
formato de imagem: JPG / PNG
JPG: compactação entre 30% e 50%: imagens mais leves / imagens fotográficas / deve ser sempre usado nos sites. 
PNG: transparência, maior qualidade / deve ser usado para transparência nas fotos.
icon sites: iconarchive / favicon.cc / favicon.io
h1 vai até h6 - uma hierarquia semantica (significado). 
o html5 foca em semantica, em significado e não em formas. 
css foca em estilo e formas.
<bdo dir="rtl"> escreve invertido
<blockquote> para citações grandes, completas.
<q> para citações pequenas, simples.
<code> para formatações em códigos.
dl = lista de definição
dt = termo de definição
dd = dado da definição
formando: <dl><dt><dd></dd></dt></dl>
-----------
Cores ---------------------------------
------------
Primarias: Amarelo, vermelho e azul / Secundarias: Laranja, violeta e verde / Terciarias: todo o resto 
Ferramentas: Adobe Color, Paletton, Coolors, ColorZilla.
weight = peso
width = tamanho 
height = altura
extensões = fonts ninja 
whatfontis, fontsquirrel, myfonts
----------------------
header > nav
main > section > article > aside
footer